Набор данных для моего проекта представлен в файле dataset_alexander_novikov.xlsx.
Пусть есть некоторая химическая реакция, в которую вступает определённый реагент (есть 20 вариантов этого реагента, они приведены в первом столбце A в виде названий). У этой реакции есть 4 количественные характеристики (столбцы B-E, соответственно). У каждого реагента есть 14 количественных характеристик (столбцы F-S).
Важно обратить внимание на то, что в таблице есть пустые места: ячейки M2, N2 и S2 заполнить нельзя, поскольку у реагента L просто нет соответствующих характеристик (этот реагент особенный, неактивированный - он будет, скорее всего, выпадать из всех корреляций, и на это интересно посмотреть); ячейки M20 и N20 не заполнены по причине того, что соответствующие количественные характеристики для реагента 1r не были измерены. 
Прослушав Ваши лекции, я пришёл к выводу, что проще всего будет просто убрать соответствующие строки для реагентов L и 1r из набора данных, но, быть может, во время консультации Вы мне что-нибудь посоветуете альтернативное (ведь жалко терять данные-то)?   

Задачи для ML:
- Построить и визуализировать с помощью тепловых карт и/или других способов все возможные корреляции между количественными характеристиками. Уверен, что мне будет очень интересно и полезно посмотреть на наглядную визуализацию этих корреляций.
- Понять относительную важность (степень) влияния каждой из 14 количественных характеристик реагентов на каждую из 4 количественных характеристик реакций. Например, было бы здорово сделать вывод в стиле «E_LUMO (количественная характеристика реагентов) сильнее всего влияет на Gibbs_activation_energy_synthesis (количественная характеристика реакции), на втором месте - ω, а такие количественные характеристики реагентов как deltaN0, ratio_b-to-d и q_carbon вообще почти не влияют на Gibbs_activation_energy_synthesis».
- Предсказать ожидаемые количественные характеристики реакции по заданным количественным характеристикам реагента (т.е. получается, что это можно формально назвать «обучение с учителем/регрессия» - предполагаю, что на 6-10 занятиях как раз будут затрагиваться смежные вопросы). 